ยินดีต้อนรับกลับ.
ฉันต้องการพูดถึงปริศนาชิ้นสุดท้ายโดยเฉพาะอย่างยิ่งเมื่อพูดถึงกราฟแม้ว่าเราจะได้พูดคุยเกี่ยวกับการสำรวจกราฟจนถึงตอนนี้
และการกลับรายการ Treach ก็ใช้ DFS และ DFS
นอกจากนี้ยังมีอีกเรื่องที่คุณควรพิจารณาในการสัมภาษณ์ตอนนี้คุณน่าจะใช้อัลกอริธึมเหล่านี้มากเพราะมันซับซ้อนมากและใช้เวลานาน
อย่างไรก็ตามผู้สัมภาษณ์อาจคาดหวังให้คุณรู้เกี่ยวกับพวกเขาและรู้ว่าคุณต้องใช้ Belman Ford หรืออัลกอริทึม
diasters เพื่อหาปัญหาเส้นทางที่สั้นที่สุด
แต่คุณอาจถามตัวเอง
อังเดรคุณเพิ่งบอกฉันว่าการค้นหาแบบกว้างครั้งแรกใช้สำหรับปัญหาเส้นทางที่สั้นที่สุด
ทำไมเราต้องการสิ่งเหล่านี้
X แน่ใจว่าอัลกอริทึมฉันรู้แล้วว่าจะทำอย่างไร
และนี่เป็นกรณีพิเศษ
คุณเห็นความกว้างในการค้นหาครั้งแรกนั้นยอดเยี่ยมสำหรับปัญหาเส้นทางที่สั้นที่สุด แต่มีสิ่งหนึ่งที่สามารถทำได้สมมติว่าแต่ละการกระโดดไปยังโหนดอื่นในกราฟ
ถ้าเรากลับไปที่นี่มันจะสันนิษฐานว่าแต่ละเส้นทางมีน้ำหนักเท่ากันกับการค้นหาความลึกก่อน
การค้นหาครั้งแรกเราไม่สนใจว่าจะมีน้ำหนักแบบไหน
ตัวอย่างเช่นในชีวิตจริงเช่น Google Maps ถนนบางสายเร็วกว่าถนนอื่น ๆ
ขวา.
เราอาจมีปริมาณการใช้ข้อมูลมากขึ้นบนถนนสายหนึ่งอาจจะห่างจากโน้ตหนึ่งไปอีกโน้ตหนึ่ง
มันสั้นกว่ากราฟอื่น ๆ และกราฟถ่วงน้ำหนักเหล่านี้ที่เราพูดคุยกันนั้นมีจำนวนที่เกี่ยวข้องกับขอบของมัน
โปรดจำไว้ว่าโหนดเรียกว่าจุดยอดในกราฟและการเชื่อมต่อระหว่างสองโหนดคือการค้นหาที่ขอบและความลึกก่อนไม่อนุญาตให้เราคำนึงถึงน้ำหนักเหล่านี้
เราต้องการสิ่งอื่น
และในการสัมภาษณ์ถ้ามีคนถามคุณว่าคำตอบของคุณควรเป็น Belman
Ford หรืออัลกอริทึม diasters ที่ช่วยให้เราค้นหาเส้นทางที่สั้นที่สุดระหว่างสองบันทึกของกราฟถ่วงน้ำหนักตอนนี้ Belman
และ dicer เป็นคนจริงสองคนที่เป็นนักวิชาการ เกิดอัลกอริทึมของตนเองขึ้นมาเพื่อแก้ปัญหาเส้นทางที่สั้นที่สุดของวิธีการขุดเช่น
Google Maps
พยายามที่จะหาวิธีที่ใกล้เคียงที่สุดที่คุณจะได้รับเบอร์ริโตของคุณ
และเป็นเพียงแค่ความสนุกด้านบันทึกความจริง
นี่คือ Richard Belman
และเป็นบุคคลเดียวกันกับที่เขียนเกี่ยวกับการเขียนโปรแกรมแบบไดนามิกซึ่งเป็นส่วนที่จะเกิดขึ้นในหลักสูตรของเรา
สมมุติว่าทั้งสองคนฉลาดมาก ๆ
ตอนนี้อัลกอริธึมทั้งสองนี้ค่อนข้างซับซ้อนและใช้เวลานานมากในการเข้ารหัส
ดังนั้นฉันจะปล่อยให้ทรัพยากรสำหรับคุณถ้าคุณต้องการเรียนรู้เพิ่มเติมเกี่ยวกับอัลกอริทึมเหล่านี้เพราะในการสัมภาษณ์มันหายากมากที่คุณจะต้องเขียนโค้ดอัลกอริทึมเหล่านี้
เวลาส่วนใหญ่คุณเพียงแค่ต้องรู้ว่าพวกเขามีอยู่และเมื่อจะใช้พวกเขา
ดังนั้นเรามาดูกันว่าอัลกอริทึม Belman Ford มีประสิทธิภาพมากในการแก้เส้นทางที่สั้นที่สุดเหนืออัลกอริธึม diasters
เพราะมันสามารถรองรับน้ำหนักเชิงลบ
ดังนั้นหากกราฟถ่วงน้ำหนักมีน้ำหนักเป็นลบหรืออัลกอริทึม Belman Ford จำนวนลบจะสามารถแก้ปัญหาเส้นทางที่สั้นที่สุด
ในขณะที่ Daxter จะไม่สามารถทำได้
ทีนี้ทำไมคุณถึงต้องใช้ diasters ถ้าอัลกอรึทึมของ Belman Ford ทำได้ดีกว่าเราจะไม่เข้าสู่คณิตศาสตร์ทั้งหมด
แต่อัลกอรึทึมของเบลแมนฟอร์ดอาจใช้เวลานานในการทำงานในแง่ของความซับซ้อน
กรณีที่เลวร้ายที่สุดสำหรับอัลกอริทึมการส่งต่อ Belman มักจะซับซ้อนเวลาของทั้งหมดและ squit
ดังนั้นมันจึงไม่ค่อยมีประสิทธิภาพ
ในทางตรงกันข้ามอัลกอริธึมของ Diasters
จะเร็วกว่าเล็กน้อยและมีประสิทธิภาพมากขึ้นเล็กน้อยด้วยข้อเสียที่สามารถรองรับการรอเชิงลบระหว่างโหนด
หากผู้สัมภาษณ์แสดงแผนภาพนี้และบอกคุณว่าฉันต้องการหาเส้นทางที่สั้นที่สุดจาก 0 ถึง 4
ในวิธีนี้เพื่อสร้างกราฟให้คุณรู้ว่าทำไมคุณควรพูดถูก
คุณจะใช้อัลกอริทึมใด
คุณจะใช้ลมหายใจ
การค้นหาครั้งแรกอัลกอริทึม Belman Ford หรืออัลกอริทึม diasters
คำตอบก็คืออัลกอริธึมที่ดี
ไม่มีน้ำหนักเชิงลบในกราฟนี้
มันเป็นกราฟน้ำหนัก
ดังนั้น dicer คืออัลกอริทึมกำลังจะแก้ปัญหานั้น